鳳飛飛 - 追夢人

周杰倫 告白氣球

蕾蕾
玖壹壹(Nine one one)-嘻哈庄腳情
李玉剛-剛好遇見你

清醒
HEBE TIEN 田馥甄 [ 渺小
 
sad 發洩
刀郎 ● 披著羊皮的狼

爽.好聽
Sam Smith - Too Good At Goodbyes (Official Video)

 

爽度宣泄
張雨生 Tom Chang - 大海
HEBE TIEN 田馥甄 [ 渺小n

Concierto ALBORADA -Lima

好聽
陳明章 Chen Ming-Chang【下午的一齣戲 An Afternoon Drama】
Hailee Steinfeld, Grey - Starving ft. Zedd
Ed Sheeran - Shape of You [Official Video]
Adele - Someone Like You
Shawn Mendes - Stitches
張震嶽 A-Yue【無名的情歌 No Name】
幹不需要理由－警察先生請你聽我說
黃連煜-祭老屋
黃小琥-沒那麼簡單
田馥甄 Hebe Tien [還是要幸福	好聽~
HEBE TIEN 田馥甄 [愛著愛著就永遠
HEBE TIEN 田馥甄 [ 渺小

黑手那卡西-幸福 (
農村武裝青年 - 囝仔你咁知
農村武裝青年_未來之光
農村武裝青年『失去記憶的城市』
農村武裝青年 - 望水 
我等就來唱山歌-交工樂隊
勞動者戰歌_黑手那卡西
幹不需要理由－警察先生請你聽我說

Tizzy Bac

民主阿草/黑名單工作室

陳昇 Bobby Chen&陳綺貞 Cheer Chen【你一直在玩】


============好聽的歌 = 聽了會笑的東西=================like song	pop music 流行歌
happy的歌
伍佰 夏夜晚風
謝和弦 R-chord – 謝謝妳愛我
兄弟本色 G.U.T.S【FLY OUT】Official Music Video

蘇打綠 sodagreen -【故事】

跟著唱,跟搖擺
Zara Larsson - Ain't My Fault (Official Video)
Hailee Steinfeld, Grey - Starving ft. Zedd
The Weeknd - Starboy (official) ft. Daft Punk


Harry Styles - Sign of the Times (Audio)
New Divide (Official Video) - Linkin Park

https://www.youtube.com/watch?v=FM7MFYoylVs&list=RDQMLJaGlOjbYAk

像摸到我的心一樣.
https://www.youtube.com/watch?v=qN4ooNx77u0&list=RDQMLJaGlOjbYAk&index=6


摩登新人類 片尾曲-天晴
李唯楓 Coke Lee - 好不好 Alright?

杜德偉 Alex To&林凡 Freya Lim因為你 	好聽


田馥甄 Hebe Tien 還是要幸福

好聽
Harry Styles - Sign of the Times

田馥甄 Hebe Tien [你太猖狂 Missing You] Official MV	心有點blue.舔著blue 的一抺微笑~

劉若英 [ 我們沒有在一起 ]  
===================
EQ人	當你想到誰就會覺得快樂	看到菜會歡喜.		
EQ事	哪些事你愛做	知道.開竅.看菜.和大家一起同樂.看到開心的人就會開心.(純淨無汙染
EQ呷	哪些food吃了開心
	哪些味道聞了開心	
	>喝搖搖,感覺快樂	
	>泡cafe,感覺快樂
	>好呷的脆皮雞排
EQ歌	聽到啥咪歌,你會歡喜

我有一本「快樂筆記本」和一本「學習筆記本」，裡面記滿了「我自己想做的事情」，可能是去吃一家夢寐以求的餐廳，或是學一道菜，還是寫篇好想寫的部落格文章。而當我面對情緒低谷時，我會從這裡找一件事情出來做。

祝褔3個人,想依的笑的款.
============================
看到他笑,整個上天堂.
他溫柔的叫我,整個上天堂.


============================  
對肉體的眷戀 = 精神上的

不用太在意别人说的话和做的事，因为他们只有手和嘴！！！没有脑！！！！！！ ​​​​


=========
你想要談 談嗎?
不會無聊啊,我想要聽
對你來說,感覺怎樣
現在你過得如何
這一定很辛苦,不過你做得很好了
我相信你會做出正確的事
我看著你走過之前的各種困境.現在會覺得很苦,但我知道你可以安然度過.
沒錯,了解這事情,讓我對你刮目相看,我覺得你比之前更勇敢了
佩服你
愛你
 
======
看著他衣服上那個力,想到依是阿嬤的名,若是阿嬤看到,會說啥

====
xxx就是要用來突破的  

覺得很驚嚇,昨天那麼有保握了,今天還發現少了一個功能.
覺得怎麼會要阻止情緒發生.好像否定了我們的情緒.不是要接納嗎.(不高興)
要有自信,那麼建立自信呢.可以建立成就清單,來讓自己有自信.
 
自主神經系統
交感>激動
副交感>平靜

情緒 是要覺察和調節,不是壓抑否定放縱.
因為情緒需要適當的表達和管理,才不會達到宣洩效果和避免負面作用.

培養自信,樂觀,彈性正面的人格特質

知道生氣,是已經避免去符合它的要求了,但仍無法待合它的要求.他到底想怎樣.
不想和他有爭執,但放了飯,還不行,他到底想怎樣!!
所以..直接問,空碗不行,但為什麼連冰飯也不行,覺得困惑.

#管理情緒 
認識自身情緒:>知道自己情緒產生變化,知道為什麼情緒會變化.知道是八種的哪一種.	e.g.知道生氣,是因為沒睡好.
V
有效管理情緒:安撫自己.擺脫強烈的sad.控制情緒刺激來源	e.g.聽音樂/sport/深吸呼/暫離現場/轉移注意/和人討論/內在語言/求助專業人員.
V
自我激勵:整理情緒,朝目標努力.	e.g.這個經驗,讓我知道,換語法看起來沒什麼,可能效能不太好,但資料一多,可能慢到撈不出來.
V
認識他人情緒:同理心.察覺別人的需求.	e.g.老板今天心情不太好.老板今天心情很好.	e.g.他不想黑掉
V
人際關係管理:和人保持有彈性的關係/啟發他人發展/激勵他人

#管理情緒
0.有效管理情緒:安撫自己.擺脫強烈的sad.控制情緒刺激來源	e.g.聽音樂/sport/深吸呼/暫離現場/轉移注意/和人討論/內在語言/求助專業人員.
1.我們沒辦法阻止事情發生,但我們能定義那件事情.	e.g.生氣	= 看笑話:他又在放屁了 = 放空時間 = 做善事
2.改變腦裡的畫面：生氣,因為腦裡有不好的畫面,那我們就改變腦裡的畫面	e.g.想像自己在沙灘中曬太陽.(哦~想到就好爽)
3.人家說你好,你說不好.那就不好;別人說不好,你說好,結果是好的.所以自己要覺得好不好.
4.以快樂的人為凱模.以快樂的人為伍
5.sad.壓力.緊張是因為被卡住了.>用學習用改變和行動來解決.

#情緒種類:情緒行為表現
angry:煩燥,恨,不平,暴力,敵意					e.g.覺得很不爽,摔它.
sad:自憐.絕望.沮喪.寂寞,封閉自己				e.g.很難過.覺得人家怎麼都不跟自己好(自憐).沮喪.
fair:sad.恾亂.緊張.疑慮.憂心,警覺(怕再被傷害)	e.g.很怕又被攻擊,就很警覺.也很緊張.緊張就容易慌亂.
happy:驕傲.幸褔.滿足.如釋重負.				e.g.好開心啊~~
love:認可.友善.信賴.和善.親密.摯愛.竉愛.癡戀. e.g.對winter友善.癡戀他.
驚:震驚.訝異.驚喜.嘆為觀止.哇~				e.g.哇.這地方好漂亮	e.g.哇.這東西居然是這樣
hate:排拒.輕視.排拒.							e.g.看不起這個人
shy:尷尬.懊悔.恥辱.愧疚.						e.g.懊悔自己總是粗心


積極:
消極:

>

e.g.
911市長為什麼可以這麼鎮定
 

#壓力
壓力來源:
	挫折				e.g.溝通失敗
	(威脅)	不確定	e.g.考不上大學
	衝突				e.g.夾心餅乾.

壓力會有的反應
攻擊		e.g.不爽人家為什麼不幫忙
sad	上司不斷挑剔,覺得自己很差勁.無助感,沒自信.低自尊.(天啊.那要遠離這種人)
焦慮:恐懼.緊張.e.g.不想去上班.上班就肚子痛.

壓力:
負荷量 : 越大.壓力越大
時間長度進行曲:
	第一階段-驚慌
	第一階段-抵抗
	第一階段-力竭:所以不要讓自己到這裡來啊.

壓力處理方法
1.想像自己平步青雲,來減輕自己的壓力
2.直接控制:消除身體:e.g.運動.吃東西.	消除心理:打坐	輔導機構:張老師
2.直接行動:認識問題(問題為何?才能有效處理問題)>對自己有信心(相信自己有能力解決問題,可以影響環境)>GO
3.建設性思考:努力過程比結果重要!!

寫報表,不知道怎麼寫,下班就去公園散散步.
把主管邱局長當模範,不知道怎麼寫報表時,就去請教邱局長.希望在xx領越也能像邱局長一樣優秀.(美好願景,想到就開心)
有衝突時,可用妥協/合作的方式處理


粗心
1.找雅婷一起測一次
2.找雅婷討論要怎麼測
3.再幫我確認一下


e.g.
突發狀況,業者提出質疑>壓力
遭受質疑,不知所措		>緊張
準備充份,卻無法好好表現	>失常

======================
驚喜包.有時侯裡面的東西很棒.不拆不知裡面有什麼.
這是P教我的.
卡早的我,卡無聊,這沒想欲做,那沒想欲做.想法:說沒意思的人卡鰲.
樂暢的人,看麥清真相,卡憨.
 
==================
說的比唱的擱嗄好聽,欲做沒半撇
==================
享受解決複雜問題的挑戰	>複雜,看了就頭暈.
擁有很好的寫作與溝通能力
能夠處理雲端運算環境
跟同事與團隊合作且了解須求
能夠協助處理模糊或衝突的文件
能夠調較系統提升使用者經驗
更能夠協調管理並解決困難的專案

自我價值是一種欣賞自己、願意不斷自我成長的態度。
而這樣的態度通常會表現因 EQ 高的人能自我激勵而達成。
*自我激勵是一項將情緒專注於完成目標的能力。
包括「集中注意力」、「發揮創造力」、「克制衝動的能力」、「延遲滿足的能力」、「換角度看事情的能力」。

====================
1.祝福最好当场表达 X“一堆人围着他，我就别凑热闹了”
当听到别人有好消息、完成一件重要任务或受到奖励时，最好直截了当地说出你的祝福和称赞。
不要因为“现在很忙，下次见面再说吧”、“一堆人围着他，我就别凑热闹了”等顾虑而延后。
及时的赞叹，能给对方“你和他一样喜不自禁”的感觉，让祝福格外真诚。
而错过时机的恭喜，则可能让人产生你对他人不关心、甚至心存嫉妒等误解。
>人多就懶得去,要注意

2.“我上午情绪有些激动”
与家人、朋友、同事闹了矛盾，即使自己认为没有错，也建议大家在冷静之后，尽快说上一句表示歉意的话，
比如“我上午情绪有些激动”、“给你添麻烦了”等，不要等着过几天再去解决。
一句客气的话，即使不能“立竿见影”，也会大大改善对方的情绪。
如果一直僵持着，则可能“越想越生气”，错过和好的机会。

==================公司EQ課程===========
察覺自己:情緒一定有,但要用適當的方法表達.為什麼生氣.為什麼罵.或許先不罵,先問為什麼遲到.
管理情緒:不是要它消失,用什麼行為表示自己生氣,或用什麼方法排遣生氣
自我激勵:
	將情緒專注於完成目標的能力.包括"集中注意力",發揮創造力,克制衝動的能力,延遲滿足的能力,換角度看事情的能力.e.g.	挑戰是樂趣
證知他人情緒:
	如果是你,你希望別人怎麼做.
自我價值:
	EQ高的人,能自我激勵而達成.(不需要別人肯定,而能自我肯定的人,往往過得比較快樂,也往往能得到更多他人的肯定.


EQ能幫自己變快樂.

EQ好的人,具有解決問題的能力,更有受人喜受的特質(大家都喜歡跟好相處的人&開心自信的人相處),成功機率自然比較高

EQ不好,聽了刺耳

遇到問題,就去聊別的事.
情緒需要興趣來平衡.(找讓自己開心的事,做一下)

(找讓自己開心的事,做一下) & 不要讓自己太累

絕大數主管會發脾氣,都是因為"太累",讓小事引爆出怒氣



===============快樂開門====================
http://elearning.taipei/elearn/mod/scorm/player.php?a=897&currentorg=B00&scoid=14844

測試
找藍色,就忽略紅色.
找壞的,就忽略好的.(好的壞的,都列一下表).
了解自己,每個雞毛蒜皮的缺點,都瞭若指掌,當然會缺乏自信.
了解自己,如果每個雞毛蒜皮的優點,也像缺點那樣,當然會有自信.

被鼓勵,就會越來越有自信,而且會喜歡去做那件事.(阿袓誇我會駛剪蒜頭


態度與行為
----
情緒	控制負面情緒
價值觀
經驗

正面想法和態度+專注此幸褔快樂的感覺

高正向	受鼓舞,

*透過訓練,所有事情會變得越來越簡單
 


	負思想		正思想
	選擇容易的事	選擇做必要的事
輸的時侯		輸不是件壞事,永遠都有別人比我們強+我們有成長的能力.

工作一籌莫展時	（以下練習譯自《Happy For No Reasons》）
		一，將你眼前的狀況評分（1-10），1代表你最不滿意，10代表你最滿意。
		（如果你評了1分的話，跳到第3題） 
		二，很好，你沒有得到1分。到底是甚麼讓你得到現在的滿意程度，而不是1分呢？把所有可能的原因寫下來。
		三，你能不能想到甚麼東西，可以讓現在的滿意程度增加1分？把所有可能的東西寫下來。
		四，你覺得現在你可以採取甚麼實際行動，以改善你對眼前情況的滿意度？寫下來。
		五，開始行動！

高於自己能力的工作	這是對我能力的肯定,來試試看
		工作當樂趣,當挑戰

高挑戰的工作	挑戰是樂趣.挑戰好像可以學到很多東西,我來試試看.
失敗的時侯	從哪裡跌倒,就從哪裡站起來
被指著nose罵(秋ju		
犯錯的時侯		雖然好像看起來還挺糟糕的，但是也確實是我的作品。下次就記住類似於這樣的選擇，不要犯同樣的錯誤。

要早起上班		跟所有早起的企業家一樣
別人刃難		這可以別人都遇不到的,一定是上天派來讓我成長的

被說最近表現不太好哦	就好像我們走在街上，看到一隻貓，覺得牠長得很好看，
			都會說一句：「你看，這隻貓好好看。」
			他旁邊的人會說：「我覺得牠挺難看，這個毛怎麼長成這樣。」
			那我覺得我們對於一隻貓，都會有這樣的不同的評價，那更何況是一個人，更何況是一個作品。

被批評			其實批評可能只是對個人喜好的一種表達
			就像兩個人一起看《環珠格格》，一個人覺得小燕子明朗活潑，一個覺得小燕子又煩又蠢。
			但明明兩個人看的是同一個小燕子，為甚麼會得出一個完全不同的結論？
			那是因為，兩個人的喜好不同，只不過是一個比較喜歡開朗樂觀的主角，一個比較喜歡聰明嫻靜的而已！
			小燕子並沒有做錯，喜歡小燕子的人沒有做錯，討厭小燕子的也沒錯。
			因為人有偏好本來就是很正常的事啊。


情緒失控的客戶		改善流程的靈感
失誤的同事		有能力幫助別人
別人擺爛		?
好說話被吃夠夠		?好說話,結果case被放最後,反正最後做,你也會繼續幫他	跟主管反應,請主管協調工作	


和孩子總是說不上話	要想辦法啊 & 孩子大了,有他自己的空間.
這一整天是怎麼回事	沈下來看看,不要慌.越慌越糟.
我的朋友越來越少	為什麼變少,再去多交一點(想辦法
老公說難聽話		依就是嘴醜,普通時啊嘛是對我真好

			留下來幫忙,沒做好,被責怪,早知道就不要留下來,多做多錯.			

			真的很謝謝你留下來幫忙,不然就要開天窗了.(讓他知道,我有看到你的心意
			不過這邊有幾個小地方,還是麻煩你改一下,讓客戶看到東西,對我們有更好的印象.
	
做這些事是為了誰	是為了自己啊
傲慢的客戶		學習謙卑

主管心情不好		如果是你,你希望別人怎麼做.我生氣,是因為他xx,所以他改善不要xx就好了.(GOD,終於想通了.170531
主管心情不好		看怎麼樣可以協助他解決問題
主管生氣		絕大數主管會發脾氣,都是因為"太累",讓小事引爆出怒氣
		

對待犯錯	肯定有過錯誤，但是就覺得錯就錯了唄。我在做錯的事情上，我也可以學到很多東西。
		我覺得做錯的每一件事情，無論是大的還是小的，對我來說，都是非常棒的體驗跟經歷。
		這肯定不是官方話，但我覺得做錯的事情，反而會讓我覺得更有意思。
		

		
被打耳光	後來想那個時候確實是我不好，就哭也哭不出來，然後工作態度也不認真，所以就被扇了耳光。
>太誇張了,再怎麼樣也不能打人啊.憑什麼.

別人叫你走xx路	我從小到大一直是這樣的生長環境，造就我會有這樣的選擇和這樣的性格，所以每個人的成長方式不同。
		那你會覺得他這樣的路很好，但是適合你嗎？並不一定適合。

理性的批評	一個學生，他的成績很好，但是他的藝術科很差，五音不全，畫畫又不好看。
		這時候，有人去跟他說，你的音樂科分數也太糟糕了吧？你是不是該去努力改善一下？
		然後，另一個人去跟他說，你的畫功真的不到合格水平誒，你要是每天都練習的話，一定會進步的。
		接著，又有一個人跟他說，你的字體真難看，你知道看一個人的字可以看出一個人的性格嗎？你這樣的字體，代表你是一個不整齊的人！
		再來，又跑來一個人說，你的走路姿勢是不是有點駝背，像是拖著步伐的樣子？要不要練習一下端正的走路姿勢？
		如果那個學生全部都接收那些批評，他每天有多少事要做？他又要去練唱歌，又要練畫畫，又要練字，又要練走路，還是繼續溫習和做功課！
		如果這樣就完了也算了，明天萬一又跑十個人來說「發表偉論」，那他不就要多做十件事？
		這樣給他美國時間也不夠用好嗎？

		可以說，只要你一天不是完美，你就會有缺點。而當你有缺點時，別人就會批評你。
		而如果你對每一個批評都產生回應的話，你永遠都不會忙得完。

		你只會一天改這個，另一天改別個，最後甚麼都改不了。
		因此，他唯一可以做的，挑最重要的做。先把最重要的事做好，等處理完一個問題再處理下一個。

面對批評	明白自己在幹嘛,明白這些事的優先順序,再行事

		到底引領你的行動的，是你的個人思考，還是批評？
		你是不是要先分析過批評的準確性、緊急性和重要性後，再作出行動？

		那麼，如果是這樣，別人的話其實根本就不是你的動力或壓力。
		你自己對事情的判斷，才是你的動力。

		你不是因為他們而改變自己的做法，是因為你聽完他們的話後，經過你自己的分析，然後根據你自己的判斷，做出最後的行動，
		所以，別人說甚麼其實不需要影響你現在做的事。
		你只要心裡面清楚自己在做甚麼，明白自己的優先次序，然後根據自己的判斷而行事。

		如果別人的話是對的，那麼一定有很多人在一直說同一件事。
		如果你一直聽到同一個問題，而這個問題你也同意是一個需要處理的狀況，你就可以調整自己的行動。
		在這之前，別人喜歡批評就由得他吧。

被批評		不爽最愛的人,是這樣看我.
		如果你不爽我在家,你賺錢,你早說.現在是忍多久,發這脾氣.而我被你忍這麼久了.辛苦你了.離婚吧~
		踩到我的點了,我媽買好吃的餅乾來,只要吃了,沒聽他的話,就說我吃他的東西.
		我應該說,如果你買,是為了要我聽話,那你別買了.(長大了,知道付出是心甘情願,不是拿來交換什麼的

		step1:先停止批評自己,不批評自己,如果不對自己溫柔,還有誰會對你溫柔.把責罵自己的話寫下來,進行step2
		step2:積極與自己對話,針對罵自己的話,為自己反駁:沒學歷就去讀書,不漂亮就打扮,要工作就去找,誰說這些問題解決不了
		跟自己比,不要跟別人比.又不是明星幹嘛跟別人比美.只要今天比昨天更進步,就鼓勵自己
		珍惜現在擁有的.雖然自己不聰明,但認真學習
		e.g.被批評EQ低	
		>v1:不爽
		>v2:笑一笑,他這樣批評我,EQ有比較高嗎

被批評		很愛批評人家，說人家做的不好，覺得很ｏｘ，又不是他說就對，就算他說的是對的，也不適用在每個人身上．
		而且人家的人生，人家做主，為什麼要對人家的萬事萬物品頭論足．
		(我批評他,因為要我要向他那樣)
		(我要說出他那樣不好,我才不用被強迫變成那樣)
		每個人都有做事方法,重點是,把事情做好.而不是怎麼做.


做錯的事		我知道有些事情真的很讓人難過，我也不認為你不應該為這些事情而傷心。
		然而，我們無法改變過去，即使我們再後悔也沒用。
		我們唯一可以做的事，就是專注在未來~專注在未來~~專注在未來~~~	

不愉快的事	我知道有些事情真的很讓人難過，我也不認為你不應該為這些事情而傷心。
		然而，我們無法改變過去，即使我們再後悔也沒用。
		我們唯一可以做的事，就是專注在改變未來，將這個慘痛經歷轉化成自我成長的機會。 


		方法２		
		我們在遇上問題時，往往太過專注在那個問題本身，而非解決方案上。
		我們總是看到問題有多困難，然後浪費精力在抱怨，或是怪責自己做得不夠好的地方，		
		與其專注在到底我們的弱點和錯誤，倒不如看看我們有甚麼是做得對的，然後看看有甚麼值得加強的。

自責時		專注在好的方面，看看我們有甚麼是做得對的，然後看看有甚麼值得加強的。
		讓我們不再一直批判自己，並保持在一個樂觀、積極的狀態。

for wen		如果你太強迫自己去看光明面，反而會很容易過份壓抑情緒，對心理健康可是沒有好處。
		所以，給自己時間去傷心、去痛苦吧，但是終有一天你會好的。



說話的精神	對交流者的尊重.
		我希望我的每一次回答都可以是嚴謹。我的意思是說，我是這樣想的，但我說出來的時候，可能別人會有歧義。
		所以我就盡量保證我說出來的話是嚴謹，就是我既要表達我的意思，還希望別人也能夠明白我要表達的是這個意思。
		我更注重的是交流。




被懷疑.誤會	當然他的說話是有點不太照顧我的感受，但他並非惡意。
		然而，以我當時我情緒狀況，確實無法承受這樣的懷疑和誤會。
		然後你讓那個願意相信的人，跟那些不懂的人解釋。
		很多時候那些人並非故意傷害你，他們只是可能沒有足夠的理解，所以就說出一些傷人的話。

		不過，我非常不建議大家親自跟他們解釋。畢竟當一個人情緒低落時，對一些句子會比較敏感，很容易會被他們的話傷害。
		可以的話，還是留待你信任的第三者做這件事吧。

那如果惡意呢	請你閉上眼睛，想像這個人的臉。
		你想像他很快樂，很幸福的樣子，他臉上露出平靜的笑容。
		同時你在心裡默念：「我祝福你過得平安、幸福，有著快樂的生活。
		我放下對你的所有感情，包括責怪和不滿。」


同事向你抱怨	1.偶一聽之無妨，但不要變成別人習慣吐苦水的對象，接收太多負面情緒，對自己有害無益。
		2.不會一起謾罵，但也不會拒人於千里之外，而是會先聆聽，然後引導對方找出引起不快的源頭，設法解決問題才是王道。
		技巧
		1.關心詢問對方「你覺得要怎樣才能讓心情好轉一些？」
		2.協助對方找尋解決辦法，「要不要試著跟主管反映一下狀況？」
		3.從自己感受出發，「我上次也碰到一樣的情形，但我聽起來覺得他應該沒有惡意…」	>不喜歡別人跟我說這個,我火大,就是真的,除非我不是斬釘截鐵.


和討厭的人合作		討厭沒有關係,但合作時,要對事不對人.(但就是因為他做的事,不喜歡啊,才討厭他的啊)
			討厭他,就是因為無法溝通啊.覺得他是在說什麼,不清不楚的

			討厭的人做的可能是對的事，喜歡的人可能做錯，
			要讓自己保持理性，工作時對事不對人，就沒有無法合作的

討厭鬼，想和你做朋友	很想告訴對方「我沒這麼喜歡你」，但又礙於不好打壞關係，
			可以藉由不斷回絕對方的殷勤提議，讓他打退堂鼓，
			例如對方邀約一起吃午餐、下班去喝一杯時，用「抱歉，我已經有約」等說法婉拒。	
			記得每次態度都要一致，策略才會奏效。(要很有耐心的一直說)

　　			如果還是沒有辦法，逼得你喘不過氣，或許可用影響工作為理由，請上司找他談一談，
			「我知道他人很好，但他老是在我位子上打轉，會讓我工作分心。」	

不想一直幫跑腿		先聽完需求,再「不好意思，我很樂意幫你，可是我現在手上這案子很急，必須趕快完成。」

每個人「地雷」不同,怎麼辦	那就遵守最大公約數，	笑臉迎人、見面打招呼、把謝謝掛在嘴邊。	
				可別小看這些簡單的舉動，養成習慣可以讓同事間相處，減少許多不必要的誤會和磨擦。


倒楣的時侯	step1:幸好事情沒有更糟,自己不是最倒楣的,還有人更慘呢,很幸運了
		step2:相信自己會因禍得福 or 這已經是最幸運的了,本來可能更糟呢
		step3:停止自怨自艾,至少以前都還很快樂,有人一輩子都沒快樂過
		>以前也會這樣想,後來覺得這是騙自己,明明就剩半杯水了.
		>>XD,也明明就還有半杯水,只是角度換了,但都是事實啊.
		step4:用建設性方法來解決問題(想解決方案
		*重要觀念:人生不可能永遠一帆風順,世上就是有倒楣的事,不然都讓你好運,都讓別人倒楣哦.


火山爆發時	走回房間冷靜一下,這件事真的這麼重要嗎?要這麼生氣嗎?(不是討厭自己生氣,而是幫助自己降火)

用在室友	?
		「我知道他人很好，但他老是在我位子上打轉，會讓我工作分心。」	
		「我知道他人很好，但他老是找我聊天，影響了我的生活。」

指高氣昂的垃圾阿婆	?

莫明奇妙的同事	不要認真,閒聊就好 >>笑臉迎人、見面打招呼、把謝謝掛在嘴邊。	

機車主管	機車的人,才不想聽他指揮 (=EQ好的人,比較能做好指揮的工作

----------------------------------------------------------------------

楊幂		我不知道對於別人來說，所謂的失去和獲得是甚麼。那我很明確，我自己不管是好的經驗還是不好的經驗，我覺得對於我來說都是獲得。
		
		楊冪：不是不放在眼裡，它不會成為阻礙我工作的力量，它不會影響到我。

		可能我說了一句不經大腦的話，回去以後「我這句話是不是有點問題啊？」
		那就算了吧，反正已經說了，就這樣吧。
		就說錯就說錯了，那下次不這樣說就完了。

		雖然好像看起來還挺糟糕的，但是也確實是我的作品。那下次就記住類似於這樣的選擇，就不要犯同樣的錯誤。		
		但是人家如果是說，你看楊冪拍這麼爛的東西，那怎麼樣，反正已經在那兒了。
		我現在仍然是覺得，你要允許錯誤出現在你的生命裡，必須要有，如果沒有錯，沒有磕磕絆絆那就不對了。
		我覺得他們說得沒錯，我唱歌還是會走調，但是我還是會抽空去補習這一方面的專業知識

楊冪面對批評	問：	你已經承受負面的聲音了，會把它變成動力是嗎？促進自己更好地發展。
		楊冪：	不會變成動力和阻力，別人說的東西其實跟我沒關係。

		楊冪：	我經常看到類型比較的言論，其實我挺愛看這類比較的帖子，我覺得很好玩，
			我不是覺得大家為什麼拿我們比較來看，我覺得大家本身比較這件事，或者大家本身站隊和態度會讓我覺得很好玩，
			原來我們幾個在大家的心目中我們的狀況是這樣的，
			我們每個人擅長的東西是這樣的大家會自動把你們分類，私底下八卦的時候會聊，工作的時候完全把比較放在腦後。


		我希望我的每一次回答都可以是嚴謹。我的意思是說，我是這樣想的，但我說出來的時候，可能別人會有歧義。
		所以我就盡量保證我說出來的話是嚴謹，就是我既要表達我的意思，還希望別人也能夠明白我要表達的是這個意思。
		可能以前更多是想說，我就要把我想的，我當時就是這樣想的，我要把我想的話說出來，我管你聽不聽得懂。那可能現在我覺得更注重的是交流。
		其實如果你把它理解成謹言慎行的話，我覺得反倒是因為對跟你交流者的一種尊重。

你只是在疊磚頭	你說的沒錯,我說的也沒錯.只是看事情的方式不同.但我偏愛蓋房子這個視野.
		它可以讓我看得更廣,更有遠見(有些人會覺得這樣回答,是在打擊他們.
		我不認為這是打擊,覺得這是討論.

		就像我會覺得蘇登照那樣是在教訓我.但wen卻不覺得
		所以我不會主動去和蘇講話,也會很小心,不要讓他又教訓我
		別人也會做這樣的事情,離我遠一點,免得又聽到他們不愛聽的.
		>你再怎樣小心,都避免不了的話,怎麼辦?

		寶貝,你進步了,你有了這個以自身的聯想.你會更明白,更認識這世界上的人性.你將學習如何和這些人在一起.

他討厭我,我該怎麼做.	每個人都有不喜歡人的權利.但不要傷害人家

受氣被否認	很苦惱不知怎麼處理,P卻在那質疑,我想太多.
		希望的作法:幫忙想怎麼回答,解決我的問題.或是聽聽就好.

--------------------------------------------
被讚美回應	英文回答:http://www.businessweekly.com.tw/article.aspx?id=11392&type=Blog
		我都會回 你也是阿 哈哈 ~~
		賣假少來
		謝謝！或是說您人真好，每次都說讚美的話，讓人聽了一整天心情都好！或是也讚美對方。
		我都是會哈哈大笑耶,然後回給對方說:謝謝啦~~聽你這樣講我好開心耶
		哪有啊，妳也很好啊 笑笑帶過就好
		大大方方的說聲「謝謝！」
		「哪裏，哪裏！」、「過獎了！」或「請多多指教！」
		「謝謝，我會繼續努力！」
		「你的讚美是我的光榮！」
		「你的誇獎，對我是最大的鼓勵！」
		「能得到你的讚美是我的榮幸！」

		「唉呀，我頭暈暈（樂陶陶、飄飄然）了。」意即對方的讚美有效。
		「唉呀，我今晚要失眠了！」有的人還問對方「有沒有安眠藥」，對方質疑之下才說：「我要高興得睡不著了！」
		「你這樣講，真窩心！」你是我的知己也。	
		「你說的不是我吧！」這叫欲拒還迎也。
		「你吃多了蜂蜜（蜜糖）是嗎？」難怪嘴巴這麼甜。
		「我最喜歡聽這句話了！」亦即你搔到我的癢處了。
		「好不好請你再說一次！」真是美妙之言也。
		「我快要上癮了！」不喜歡的是怎會上癮呢？
	
		「我也是情緒傷害的患者，最喜歡這樣的恭維了！」這是我自己的自嘲，大家聽了都哈哈大笑，效果不錯。

		「僥倖，僥倖！」「雕蟲小技、不足掛齒！」「我是笨鳥先飛而已！」
		「你不甘嫌！（台語：我的毛病應該還有很多，只是你捨不得嫌棄而已！）」類同於「是你高抬貴手！」意指對方寬宏大量也。
		「哪能跟你比啊！」		「卻之不恭、受之有愧也！」文謅謅的味道。「這是上帝的恩典！」這是基督徒的說法，意思是不敢居功。

		「被你發現了！」表示對方眼光獨到、慧眼識英雄也。
		「你真仁慈（寬厚、宅心仁厚）！」所以捨不得挑剔也。「這真是天使的聲音！」擅長讚美的可以媲美天使，非凡人也。
		「這叫做大頭的褒（誇獎）二頭的！」跟你比，我算什麼？
		「獻醜了」。
		「行家一伸手，便知有沒有！」誇了對方，也肯定自己有一套。
		「你認為還可以嗎？會不會太…？」意謂對方是高手，趁機再請教他。 

#不猶豫練習
若要做到平時盡可能不猶豫，可以試著用書寫與自己對話。拿出一張A4紙橫放，問自己以下問題，
每個問題使用一張紙、針對每個問題，寫下自己的回答，盡量控制在4-6行、每行20-30字。
（詳細操作方法可參考：10分鐘筆記訓練法！再困難的事，也能理出頭緒）

問題1：自己在猶豫什麼？為什麼猶豫？
問題2：自己在什麼時候能夠毫不遲疑？毫不遲疑的原因為何？
問題3：總是毫不遲疑地採取行動的同事、前輩、朋友等，為何能做到這點？
問題4：往後要怎麼做到不猶豫這件事？

#觀念
1.他可以不喜歡你,但不可以排擠你.
2.我們尊重每個人都會不喜歡人
3.每個人都有不好的地方,朋友不就是這樣互相提醒嗎?
4.你希望不得罪人,或是不讓人誤會,禮貌最大公約數.(但講話變成那樣,是你要的樣子嗎?
  希望不被討厭,可以有些人討厭人家說話直,有些人討厭拐歪.(那你要怎麼迎合這些人

5.每個人都有不好的地方,他也有,你能包容他,為什麼他不行.(那表示你們不適合當朋友,互看對方不順眼,怎麼當朋友
6.人有爭執,有吵架是必然的,但怎麼一起面對這個爭執,處理這個爭執



那這對你來說,是重要的啊.
就像小朋友在挑戰一件事情,大人看起來沒什麼,也沒必要.
但對他來說是重要的,就算失敗也好,對他來說,都是重要的.

我們也不會叫個案做他現階段做不到的事.
是厚,就是要一步一步來.

*他為什麼這樣批判你,你影響到他什麼了嗎?他幫你擦屁股了嗎?

面對不喜歡的人,可以好好相處,又不讓人家踏進你的禁區.


原來不是只有我,會做這種事.
他因為那個可愛小男生,4年內,不斷去7-11.


生氣,忍耐 V.S.排累,不累積
不能忘記,就要聊開
>有時侯就是無法溝通,初步溝通無效,也覺得沒必要再溝通了.
我對他是有介蒂,覺得這個人胡說八道,不真誠,但他也有真誠的一面.
我也不知道,就不合.不知道他到底在幹嘛.
好像在指點你,但你問他,他又說:你幹嘛問我
裝肖阿.後來就不想再跟他多說了.


1.收起破壞性批評:豬頭,白吃,拜託你嘛幫幫忙,腦子裝豆pu,找我麻煩,真想叫他去死一死.
2.和藹可親:不做無謂的爭辯.有時侯聽客戶說什麼就好,不要辯解.(有些客戶不是
3.接納.笑臉對每個走進辦公室的人.魔鬼的背後,也有你不知的優點(但他不想對我好啊
4.專注.你不愛人家邊看小說,邊聽你講話.那你也別這樣對人家.
5.讚美.批評多,讚美少.
6.感激.遇到什麼,都要感激.


故事
山谷罵我,我討厭你,我愛你,你怎麼對他,他就怎麼對你	>他不一定會對你好,但你對他不好,80%他一定不會對你好.
你想要同事怎麼對你?點頭微笑,偶爾聊幾句.工作上相互幫忙.
你想要室友怎麼對你?點頭微笑,偶爾聊幾句.


***********************************


Q:若是別人說我安怎,安捏欲安怎
Ans:接受自己.接納自己.

Q:「他為什麼這樣對我？他這麼說是不是討厭我？」
Ans:
有可能只是你的方式不適合他,或是他覺得和你在一起沒有開心(像你覺得和很愛抱怨那個在一起,沒有開心一樣.然後就不愛和他在一起)
你若是..你會
	過度放大對方的一舉一動，情緒容易被牽動感染，不出一段時間就會覺得心力交瘁。
	更糟的是，如果人際相處占去全部的心思，往往會拖累工作表現。
　　	「人難免會在意別人的觀感，但一定要懂得篩選，如果把別人所有話都放心上，根本會無所適從。」	
	倘若老是考量別人的喜好，有太多感受要顧慮，思緒就會變得紛亂，綁手綁腳、動輒得咎。
所以...
　　要避免這種情況，應該要認清，同事是團隊的一份子，交往的出發點在於尋求工作業務的合作，而不是把重心放在和同事都變成好友。

Q:和討厭的人合作
Ans:
	「討厭的人做的可能是對的事，喜歡的人可能做錯，要讓自己保持理性，工作時對事不對人，就沒有無法合作的人。」

Q:意見不合,想要說明別人
Ans:
1.即使我不認同對方說法，也絕不會打斷他，會先認真聽對方要說什麼，再講出自己的看法。
2.在表達自己意見時，也兼容並蓄納入對方的專業，「我認為你的看法非常好，但如果這麼做…」「我的想法是這樣，但從您的專業來看是否可行？」

在說服別人接受自己想法時，不要只說我認為如何如何，應該試著提出數據或實例佐證，或借助第三方專業的力量，例如「那我們是否聽聽宣傳部的想法？」

Q:不想一直幫忙跑腿的方法
Ans:
[觀念]
對同事不該斤斤計較，但也沒必要成為「便利貼」，老是受人差遣指使，跑腿買咖啡、帶早餐。「順便一下」可不能成為習慣！
　　會淪為便利貼的人，都是好好先生或好好小姐，怕傷了和氣，即使勉為其難還是會答應，結果搞得自己很累，甚至沒辦法專注份內工作。

[解套-1]
　　如果別人老是「拗」你幫忙，頭幾次可以不計較，但接下來就要懂得拒絕。先不用直接說No，在別人提出要求時仍仔細聆聽，不要馬上表現出「不用說，我絕不幫忙」的態度。理解對方需求後，再以事實做為擋箭牌，態度溫和地表示自己沒有不願意，但實在愛莫能助，例如「不好意思，我很樂意幫你，可是我現在手上這案子很急，必須趕快完成。」

[解套-2]
　　另外，你可以不用替他做，但還是能幫上忙，例如建議這件事找誰會比較合適。或者藉由公開場合，把自己的工作職掌，跟大家說清楚講明白，避免同事老是予取予求，要你分擔他們的工作。

Q:不想和他做朋友,他卻一直來,怎麼辦
　　辦公室中總會有些人，是公認的「討厭鬼」，共事沒有問題，建立私交就免談了，然而，偏偏他卻想和你做朋友。面對你實在不喜歡的同事，很想告訴對方「我沒這麼喜歡你」，但又礙於天天見面，不好打壞關係

Ans:
    可以藉由不斷回絕對方的殷勤提議，讓他打退堂鼓，例如對方邀約一起吃午餐、下班去喝一杯時，用「抱歉，我已經有約」等說法婉拒。
    記得每次態度都要一致，策略才會奏效。

　　如果還是沒有辦法，逼得你喘不過氣，或許可用影響工作為理由，請上司找他談一談，「我知道他人很好，但他老是在我位子上打轉，會讓我工作分心。」


=========自我認識==========
http://elearning.taipei/elearn/mod/scorm/player.php?a=1053&currentorg=B00&scoid=19504
按了播放,投影片動了,但影音沒動.
快了快轉,就能播了.

自我認識
1.你怎麼和別人說自己
2.只剩24H,你會選擇做哪5件事
3.生命中最後5件事,有讓你更認識自己嗎
4.現在最想做的3個願望.
等一下要練氣功>吃飯>回家整理東西>去熱線開會>去坐火車



[生命經驗的重要]
1.決定我們怎麼看待自己
2.越豐富,認識自己的管道就越多
3.探索自己的第一步,先思考,回憶自己過去的生活經驗
4.生命的出軌經驗,會帶來意想不到的感悟和體驗,也會改變對自己的看法

自我表露
(有些話,不太敢講出來)
拉妹一起做,想找弟嘗試.
和舅舅阿姨搞在一起.

------------------------------------------
退休
A:我的字典沒有退休這2個字	(天啊.這就是差異很大的價值觀
B:退休後,好好......

願望是成為公務員,已經成為公務員,就會調整願望.

花了所有的錢開書店,結果倒了.
後來就會選擇較安定的工作(經驗影響
做的事,沒有好,沒有壞,但人會找到對你有利的解釋

生活經驗:父退休後,就病了,死了,都沒有過自己想過的生活.
所以決定從現在開始過想過的生活,搬去宜蘭.

有沒有常途旅行,超過一個禮拜,二個禮拜的.
>有,我有!!



[自我探索&興趣]
透由興趣,可以更了解自己
從興趣的轉變,可探索出自我的變化
e.g.用畫畫來了解自己

[自我探索&價值觀]
退休後想過的生活,為什麼不現在過呢?人生不需畫界線
每個人的想法,價值觀都不同,在乎的事情自己也不同.我們可以從自己對價值觀的看法來探索自己
?什麼是價值觀,WEN說要價值觀相似才能在起.

[自我探索&需要]
在進行自我探索時,除了思考自己的生活經驗,興趣,價值觀外,也要往內探看自己的需求
想要和需要,不太相同.
?你需要什麼

[幫助成功的能力]
每個人對成功的定義不同,所以幫助自己成功的能力,也是自我探索的一部分
?我不知道什麼是成功,我的成功是什麼,但持續成長,會帶來喜悅

public :CV.大家都知道.
private:試問自己hide的動機.e.g.與社會期待不符 e.g.我有錯.
blend: e.g.個性,情緒.看自己有沒有這樣的貴人,可以提醒自己.
Unknow:	能否被激發出來?


[別人怎麼看我]
別人怎麼看我佔了你怎麼看自己,多大的比率?會不會影響你的情緒和生活
>會
>都不知道自己怎麼看自己.他說你自我,你覺得會嗎?不會啊.

外觀,興趣,能力,人際關係...等,也會決定自己如何看自己
e.g.自我
e.g.以為很好相處,一相處才知,眉眉角角很多

[社會性比較]
如:財富的比較,穿著的比較
覺察自己是否經常處在和別人比較所帶來的壓力中?是否一直陷入社會性比較中
>會耶,覺得不可以比別人差.
>特愛拿WEN做水平,要比他高.(天啊.難道潛意識覺得他比較差.

[自我感覺]
不見得好或壞
如果不好,表示未能接受眼前的自己
如果好,要讓周遭人感覺到這麼良好

五.探索情緒的基模
情緒是否常陷入一團亂?是否能分辨出目前處於什麼樣的情緒呢?

情緒drawer
不同的情緒帶來不同的想法,也決定後面不同的行動.(最近很有感觸
父母擁有好的情緒辨識能力,又經常自我表靈,孩子就比較有機會認識這些情緒.(那要跟JU說

無法說出的感覺
每個人情緒特質不同,你的情緒是一團亂?空空的?還是說不出來?

建立情緒倉庫
每個人都需要一座情緒倉庫,收藏自己認識的情緒,在適當時機表現出來
>感覺很好玩
>也可以幫WEN建一個,來了解他(總覺得認識這麼久,還是很不了解他

情緒爆米花
利用腦力激盪,認識情緒詞語

我的心情通常是
你是否清楚自己的核心情緒?
>好像是開心和生氣,最近多了一個焦慮.(因為無所事事

情緒按鈕/地雷
自己覺察很重要,如果總是靠別人來發現,等情緒出現,通常已經一發不可收拾
>和詠一起,常按到情緒按鈕.

你是否覺察自己的情緒地雷在哪?請檢視為何那會是你的地電 = 我的地雷是什麼?為什麼這是我的地雷
e.g.雲林是中部.(說了不可以,又故意,根本就是挑幸.>他挑幸,你理他幹嘛.
e.g.對我的專業產生質疑.整個人5裝起來.再回顧成長過程,曾經受質疑,難道要一輩子都成為我的地雷嗎?
e.g.叫你不要講,卻又一直講,一直講,就爆了.為什麼這是你的地雷?

你可以介紹別人多久
你可以介紹自己多久.
踩到又不知道.
要能踩,就要能拆.



自我察覺,才有機會控制自己的情緒.(之前就是不知道,都是爆了才知道
自己問自己,不一定會有答案,但重新整理自己的想法,看事情的角度

問:想到我,想到什麼?
為什麼我們要對人家的反應這麼在意
對自己沒自信?
自己也是這樣看自己?

每一次的自我表露,自我探索,都能增加力量
>自我表露:說出自己的情緒
(有些話,不太敢講出來)

5W1H
What,Who,When,Where,Why,How
每次幫助別人,能增加對自己的認識
為何在乎人家對你的反應?這些反應等同於你對你自己的反應嗎?

颱風預報:身體訊號覺察
你是否清楚自己緊張焦慮時,身體的反應與表現
>狂吃.身體緊繃,容易生氣(心情好,可能笑一笑.


當你敏感的感受到身體的反應,覺察到情緒,會有什麼行動
>會小心,不要生氣.

情緒階梯:情緒強度分級
分級,才能做好情緒管理.1-2-3-4-5
覺察能力強,就能隨時控管與調整情緒
每個人抒壓方式不同,你的方法是什麼呢
>不知道什麼有效.但有時侯會去走走看看,想遇到些事改變心情.
>像是那天去漫畫店,看到BL小說,想起看過的好看BL小說,整個心情大好.


六.認識與肯定自我的價值

聽出負面思考
當你的報告,被主管打了一個大X,退回,你的直覺反應是什麼
>有什麼話,不能好好講,這麼強反應
為人麼這麼大一張臉,你只看到這麼小的缺陷

不是黑的,就是白的
你對事情的想法是否容易陷入二分法之中呢
>天啊.對啊.總是覺得要做好的那樣.

以偏概全
用棉被把想法通通蓋起來
以偏概全的人,容易因為一個否定,就否定全部
>人家說我XX不好,就覺得人家不喜歡我這個人

情緒海嘯,掩沒理智沙灘
你在情緒激動時,理智還能浮現嗎?
>NO
你找到沈澱自己的方法了嗎
>NO

趕就累,
慢慢開就不累.
FB是病歷表.這你想看嗎.
自由.心的自由.經濟自由.不要讓別人那麼快影響到你.
強調什麼.100個字.自我介紹.解釋.下定論.
具體的自我肯定,對自我的接受度就會越高.

=============================自信(觀念============
[沒辦法得到想要的結果
比如說：「你跟喜歡的人聊天總是很緊張、不知道要說些什麼」。
過去，你很可能覺得自己很糟、很不會聊天，所以覺得自己不好、沒用、大家都做得到的事，你卻做不到。
但現在請你有意識的開始切割：不會聊天並不等於你是個很糟糕的人，你只是不會聊天而已。
或許是因為你的心態或行為，讓你聊天聊得很不順利，或是不被喜歡，但那都跟你個人的自我價值沒有關係，
只是因為某些問題，讓你沒辦法得到你想要的結果罷了，並不是因為你很爛。
 
[行為、心態、想法、信念還沒調整成可以為你帶來理想結果的狀態
你的行為或心態或想法，可能為你帶來你不想要的後果，
但那都只是因為你的行為、心態、想法、信念還沒調整成可以為你帶來理想結果的狀態而已，不管別人喜歡或不喜歡你，都無損你生而為人的價值。

[當別人不喜歡你的時候，你要知道，或許是因為你用的方式並不適合這個對象，也可能是因為他將自己討厭的部分投射在你身上，原因有千百種
不要把自我價值綁在別人的認同上，因為不可能所有人都喜歡你，這世界上本來就有不同的聲音，你必須清楚這件事並接受它，因為你不可能改變所有人的想法。
當別人不喜歡你的時候，你要知道，或許是因為你用的方式並不適合這個對象，
也可能是因為他將自己討厭的部分投射在你身上，原因有千百種，但不管是哪一種，都不是因為你是一個沒有價值的人。

將行為與自我價值切割並不是推卸責任，因為你仍然必須為了自己的行為負責，得到的任何後果一樣是你要承擔，因為你有選擇行為的權利。

[看清原因，也才知道自己到底需要調整什麼？如果原因是勉強不來的，那你也才容易釋懷
如果你能夠把自我價值跟這些東西切割，你就能很輕易的看到別人拒絕你的真正原因，
可能是因為你的行為讓他很有壓力、你說的話讓他覺得不舒服、你們的情緒表達模式差太多、你現在還沒辦法照顧好自己、他就是個同性戀（或異性戀）…等等。
你看得清原因，也才知道自己到底需要調整什麼？如果原因是勉強不來的，那你也才容易釋懷，而不是一直陷在「自己不好」的悲劇情節裡。

ref
https://attractmenyouwant.com/?p=10245

=============================自信(觀念============
1.想讓自己可以暢所欲言

首先你要認知到一件事，你不可能跟任何人都能暢所欲言，用這樣的抽象的標準去設定目標，也會讓計畫難以執行，無法逐夢踏實。

因此，你必須得自問：

● 我想跟誰暢所欲言？
● 具體來說什麼是暢所欲言？
● 要在哪個話題上可以先暢所欲言？
● 我要如何知道自己能暢所語言了？

2.跟誰都可以聊得開當朋友

一樣是太過抽象了，太過抽象的背後，代表的是你沒有花時間去了解自己。
● 朋友是指誰？
● 怎麼樣叫做聊開？
● 要聊到什麼交情？

3.想讓自己可以面對一切的挑戰

● 什麼是一切的挑戰？
● 還是主動跟心儀的對象聊天？
● 跟不認識的人說上兩句？
● 還是到非洲拔獅子的鬃毛也無所畏懼？
● 又有哪個領域的挑戰是你最想突破的嗎？

4.憧憬的多彩多姿的生活
5.每天跟朋友膩在一起
6.想變成活潑開朗的人

最後的三個問題也是一樣的，當你想要改變的東西是如此抽象的概念時，你是無法去改變的，這並不意味著你沒有能力，而是概念本身就是沒有施力點的。

概念，就只是概念而已，要把改念化為可衡量的目標，你才得以行動，你才知道如何去努力。

舉例來說：

我想減肥是一個概念，但每天下班要走路回家就是具體，可被執行的。

我想要早睡是一個概念，但每天11點前上床躺好就是具體，可被執行的。

你意識到自己的不足，你開始想要改變是一件很棒的事，但同時你也要去釐清，在這些文字背後，這些你想要的東西所代表的意義。

一、先搞清楚自己想成為怎樣的人

要成為更好的自己，並不一定就要擁有偉大的夢想，平凡的夢想也是可以產生力量的，
問問自己想要過怎樣的生活、想結交怎樣的朋友、想交往怎樣的伴侶、想享受怎樣的待遇，至少先把自己的人生藍圖方向釐清，雖然會花一點時間，但這會是非常非常有價值的思考，幫助你找到存在的意義。
>你在做什麼夢.
想要很厲害啊.做很酷的事.
什麼是很酷的事:去飄浮啊.


二、將抽象的概念轉化為具體的目標

當你知道自己想成為怎樣的人以後，你可以接著開始思考，那我應該要做些什麼事情，才能讓自己往對的方向成長。
在此你要把抽象的概念變的具體，才不會只是淪為喊口號或是空泛的精神激勵，這也是阿Q精神和真正的自信最大的不同點，阿Q精神是盲目的自我肯定，只喊口號，卻不去行動改變自己；
真正的自信是知道自己的強項弱項，針對自己的不足加以改進。

三、從最簡單的行動開始做起

另外要注意的一點是，很多人在全盤思考完人生之後，會頓時覺得人生好累，要學的東西好多，又要學習說話、又要運動改變身材、又要學習打扮，到底要到哪時候才能停下來休息？
因此，為了避免自己掉入這種疲乏的狀態，請先從最沒有壓力、最簡單、最容易執行的方式開始。
也許是先看一本書的前言，也許是和一個每天會遇到的店員說話，也許是主動和同學同事問聲早安。要推動自己成長，其實真的不用費很大的力氣，成長就像是在滾雪球，你只要把雪推向正確的地方，你的成長能量就能無可限量的放大。
先藉著達成簡單的小目標來給予自己信心，接著再懷抱著這股勇氣去常識更大的突破和挑戰，堅實完整的自信心就能在這樣的循環當中慢慢孕育。

ref
https://health.ettoday.net/news/1185265　


=============================================
有一年，我去參加手語認證課程，初級手語課程上完，也上完中級手語課程時，大家都說：「你是國小老師，就由你來當中級結訓的上台代表吧！」
全程手語致詞，真是快整死我了，為此我整個人焦躁不已。最後，我當然搞砸了，手語致詞過程中數度忘詞而中斷。下來後我懊惱不已，我才發現：其實我可以帶小抄，其實我可以一邊說話一邊比手語……=.=
事後我用力自責自己，但這麼多年以後，我才發現，其實根本沒有人在乎這件事情，根本沒有人記得這件事情。而且，我的世界也不會因為此事而毀滅。
>我也是耶.現在也會這樣.一直記得上次帶活動帶的不好.

大一時的自我介紹也是。我滿腦子裡只想著：完了，他們會不會覺得我很爛？他們會不會覺得：「原來老師也不過是如此而已？」

沒自信，其實是結果，起因是害怕，害怕自己做不好而丟臉，害怕自己在別人心中幻滅了。
但是，我們卻往往忘了別人根本就不在乎；也或是說，一直這麼沒自信，才會更加讓人印象深刻，留下更差勁的形象。
>記起來,好重要



　
=============================自信(症狀)============ 
［假想每一次與上司的談話都與開除你有關］
當你聽到關於評論你工作的耳語時，尤其是當這些傳言其實是你自己虛構的時候，真的會很難受。
但是，除非是你的老闆，除非他告訴你，如果你再出現一次失誤就會被開除了；否則，你擔心這些只會拖累自己的工作。
這些擔心都是多餘的，它使你處於不能安心並改進工作的狀態。

=============================自信(觀念&實踐)============
［自信是了解優缺點,相信並接受］
而知道自己能做到什麼的方法只有一個,那就是無數次的嘗試.
唯有親身實踐,才能知道自己究竟行不行.
如果做到了,自信就+1,如果做不到,但了解自己不擅長或不喜歡,甚至找出可加強的地方.難道自信會扣分嗎?
當然不會,知道自己要往哪裡走,知道自己如何變得更好,對自信的加乘才是最大的。
因此，每一次的嘗試，無論成功或失敗都會給予我們養分，聽起來像是老生常談，但最難的部分是如何面對長期累積的挫折和失敗而不失去信心。

除了持續反省、作出修正之外，當然還有一件事要堅持：永遠不要停止嘗試。

就像許多小確幸會累積成快樂一樣，許多小成就也會壯大你的自信，扎扎實實地把你往前推進。

［不為了別人心中的完美形象而活］
沒自信，其實是結果，起因是害怕，害怕自己做不好而丟臉，害怕自己在別人心中幻滅了。
但是，我們卻往往忘了別人根本就不在乎；也或是說，一直這麼沒自信，才會更加讓人印象深刻，留下更差勁的形象。
>記起來,好重要

試著找出恐懼的原因。試著給他一個擁抱，告訴他你已經很棒了，請別再這麼逼迫自己。並在後續的人生中，學習與他一起共同成長。

但是「不為了別人心中的完美形象而活」，並不等於「自私」、「擺爛」或「自我放棄」，
而是更關注在：我在這過程中，有沒有盡情享受了？有沒有因為我的認真與付出，帶給他人幸福感了呢？
現在去進行講座分享時，我仍會感到焦慮，但是我開始學習把焦慮放在關注他人身上，而不是關注在自己身上。
主角不是自己，不是為了維持別人心中自己完美的形象，或是為了不讓自己丟臉。主角是台下的人,要帶給他們快樂
奇妙的是，在台上的我不會感到緊張或焦慮，反而自己玩得很開心。但一到了台下後，面對不認識的人或需要社交時，我又龜縮成一個格格不入的人。
我才明白，那在當下，我根本忘了去焦慮要在他們心中留下完美的形象。我沒有在乎自己，我在乎的是歷程，以及這歷程所帶來的幸福感。

不過，覺察不代表會立即的改善，這需要隨時與自我對話。包括我自己，雖然覺察了自己的狀態，但我仍是那個隨時緊張、容易焦慮的神經病。


ref
https://flipedu.parenting.com.tw/article/2628

=============================自信(症狀的壞處)============
雖然不說任何話就不會引起風波及摩擦，但如果什麼都不說，就長期而言，對人際關係並不好。因為讓人摸不著頭緒的人會令人害怕，並漸漸地避而遠之。

只要有一位可以說真心話的朋友就好，你不需要對所有的人說真心話。而且，根本就不可能對所有的人說真心話。儘管如此，你卻以「必須對所有的人說真心話」為不可能的目標，再以難以達到的理由來逃避人際關係。
所謂「真心」的意義，並非是指自己會真正思考的事物。例如：被邀請去某個地方，你婉拒了對方；若是被要求針對某事物發表個人意見這類的事，反而更應該明白地說出自己的想法。

在大多數情況下，被邀請出遊，要不要去的決定，幾乎都不需要經過深思熟慮即可回應。如果不想去，只能回答「不想去」。
即使多麼擔心回答「不想去」會被討厭，但那都是對方的事情，你只要決定自己要不要去就好。發表自己的意見，也是相同的情況。至於別人如何評論，以及怎麼看待發表意見的你，都不是你的課題。

●朋友間的懵懵懂懂
【問題2】不知如何與人互動、如何保持距離

我不知道如何與人互動。距離可以靠到多近呢？因為我不想被認為是死皮賴臉、過分親暱的人。
另一方面，當沒有人邀請我時，我就會往壞處想。但也認為總不能都是自己單方面一昧邀請。很羨慕朋友很多的人，我實在很討厭這樣的自己。──（20歲世代，女性） 
>不要介入別人的課題,唯有往往會認為自己的想法是唯一正解的人,才會討人厭.

雖然我在接受朋友關係的諮商時，總是重複著，朋友不需要太多。只要有一位可以真心相挺的人即可。
如果是真心相挺的人，就不用擔心單方面一昧邀請對方會怎麼想之類的，而能放心的來往。
>P就讓我很放心

沒有被邀請也不用往壞處想，即使是不太熟識的人，只管開口就好。雖然有時也會被婉拒，但不代表拒絕你的人討厭你。
你只要很單純地等下次另有機會時，再出聲邀請一起玩樂即可。

如果不管邀請多少次總是被拒絕，有時也必須思考是不是自己這方面有些問題。
如果被認為是在一起也不開心的類型，對方就算沒有其他既定的邀約，也會拒絕。
>非常好的說法,在一起也不開心的類型.他不是討厭你,只是是不開心的類型.XD
>像那個抱怨的人,就覺得不是開心的類型,也不是多討厭他,只是就不開心的類型.

長官直接開口詢問，該怎麼辦呢？在這種情況下，也只能委婉地明確拒絕。與長官成為朋友後，連私領域都會被知道，將無法享受臉書的樂趣吧！
只是在拒絕時，不要說理由較好。我一律不接受長官的交友邀請。只要這樣寫、這樣說就好。
V
當然，具有不正常認知渴望的長官被下屬拒絕時，或許會感到困惑、生氣。但是該怎麼處理這樣的情緒，是長官的課題，不是下屬的課題。
V
如果出現觸怒長官而導致工作不順遂，只能明確地向長官傳達，不能因為拒絕了臉書的「交友邀請」，就轉移到對工作方面不滿，沒有這個道理。

基本上因為是工作，所以職場上的人際關係課題，不論長官或同事，都沒必要和他們成為朋友。
即使有些人合不來、不值得尊敬，但因為是工作的夥伴而不是朋友，所以只要離開職場，關係也就到此為止。
不需要將職場上的人際關係帶到私領域。

找到了,是那句
你是不是沒自信
是不是如果遇到什麼就不再去碰觸.
>完全說中.如果事情發展不不喜歡,就會完全避開.覺得這個不好.覺得人家會說我不好.不夠正向解決問題.太消極什麼的.
 



ref
https://news.tvbs.com.tw/ttalk/detail/life/6448

=============================自信(有力量)============
沒自信的人活在別人的價值觀裡
有自信的人,心境總是平穩踏車,不易隨外界雜音起舞,也不想活在社會觀,永遠只想做自己
因為他只想用有限的生命,探索自己每一個面向,開發自己的潛能
睡前躺在床上,心裡想的是目標與夢想

● 明天你要幹嘛？
● 下個禮拜你要幹嘛？
● 下個月你要幹嘛？　
　
症狀
沒自信的人,喜歡在別人面前證明自己,習慣受到肯定就滿足,常遭到否定就緊張.
但內心裡,卻沒有受肯定而自我認同,反而因被否定就相信
http://hearthealer.pixnet.net/blog/post/285659594-%E8%87%AA%E4%BF%A1%E8%88%87%E8%87%AA%E5%8D%91

=============================治療============
你為什麼會沒自信,寫下所有可能性
因為家人不喜歡我.
因為和人互動有Q,學不會.聽不懂人家說的.
因為xxx不斷否定我所想的.
winter不喜歡我
P不喜歡我
S覺得我很糟.
WEN覺得我行為很不上道.(但同時他也覺得我很善良
在工廠被排擠(但也是有一群沒排擠我的,但卻一直看著排擠我的人
在澳洲被排擠

http://hearthealer.pixnet.net/blog/post/285659597


=============================重新定義你對財富的看法============
重新定義你對財富的看法

誰最常自殺
法律.上市法.華爾街.

快樂
感官的快樂=吃東西
專注的快樂=認真看電視=認真玩GAME
英雄的快樂=有意義的付出 1.like do 2.有能力做 3.過程中對人有益處


Apple 電腦創辦人
去教會吃有熱湯的飯
不用教學費,可以旁聽
旁聽calligraphy,興趣受到啟發
人生起伏很大:被apple趕出,後來又回去.


思慮上的陷阱
1.過度自信(自己操作股票
2.從眾(追高殺低	(很低,大家都沒買,就沒人敢買.
3.同儕壓力
4.不善思考遙遠未來的事情
5.以視線清晰與否研判危險的距離.	模糊會以為是遠的.e.g.倫敦大霧容易車禍
  大草原的蠻荒時代,看遠的,大腦會以為還很久,不用採取行動.


如果生氣是因為別人,我們比較好處理
如果生氣是因為自己,那怎麼辦呢
>理性溝通,問怎麼了,做了什麼事讓他不高興
>天啊.如果我讓他不高興,還不知道,那表示他EQ也很差耶.

?生氣就說對身體不好,這是在叫人家不要生氣嗎.不是說有情緒是正常的嗎




“殆”有兩義：一為危殆，疑不能定。一為疲殆，精神疲怠無所得

======================
做研究
問題	
V
假設	
	各種方法都做做看
	觀察法:從旁看,避免主觀,可2人一起看.
	參與觀察:加入
	訪談法
	相關法:有相關,但不一定有因果.可能都是果果.
	實驗法:可知因果,但不自然,現實中不一定能有一樣的結果.
V
收集資料	
V
修改理論

看法或想法或心得:
	人就是會這樣,但我們有理性,所以要試著用理性克服這些.
	有些人沒受過訓練,所以容易陷入這些,我們要理解他們,並學會和他們相處.

=====================垃圾================
依叫我麥拿厝內垃圾來,沒想欲好禮嗄依相照問啊
哈~你哦~
想說大家好來好去,會通融,結果,擱嗄我計較這小事.

被說家裡垃圾不要拿來丟	哦.那我們就不要拿來丟就好了
			以後都拿去外面的垃圾桶,and小心,不要讓人家一眼就看出那是家庭垃圾.
我很生氣.很討厭他當時的態度和語氣,一副他很了不起的樣子.

=======================室友=========
1.保證書的事,主動出擊
2.恐怖室友對我不爽.不知在不爽什麼.心情受影響.下次主動出擊.

室友故意在早上洗衣,就像在對抗一樣	哈,那你就陪他玩啊.
					我不想被干擾.
					看起來是沒辦法了
					人家說先禮後冰.應該有比較好的處理方式.

我不喜歡他,他也不喜歡我.
我也沒有不喜歡他,just希望,各過各的,不要互相干擾.

不斷想著他是怎樣
前天去晾衣服,他不爽,走出來看我,臉無表情,沒說什麼,心想沒說話最好
昨晚他忽然很不爽的跟室友抱怨,大聲的說不知怎麼跟我說
一直想,是在不爽什麼,昨天我什麼也沒做.
EQ差的傢伙,至少是個直的人,不會甩心機.

昨天他故意,頻繁進出門,製造聲響,用洗衣機到11:20分.
>幼稚.不過成功干擾到我的睡眠.

變成不是解決洗衣服吵到,而是解決他故意鬧.
 
告之室友,現在洗會超過11點,叫依用快洗,尾阿發現依根本沒用,做做樣子,我擱對依感覺拍謝,向依說拍謝.火大.
我好禮,依竟然不知好替人設想.
1.你免好禮,達成目標+好好說話,就會駛啊.

對厚,最近卡順啊.室友卡穩啊.公司這嘛卡沒代誌啊.
真奇怪,有時就會有代誌厚.

 
=====================旅行==================
挪威路上,忽然下一陣冰雹,XD


巷內,那和善的路人,和他一起吃飯.(二萬的烤肉飯.真好呷)
越南就是貪心的人甚濟,想欲double賺觀光客(恐怖
寮坐船,嘛是納比越南觀光客濟的錢,不過會駛看到河邊人民的生活&囝阿佇河玩,足值

走在那河裡,沙河.好美,又安全的探險.(越南)

看到世界地圖,就有了想像,想深歷其境,去看看.(但其實每次想的都和現實不同,他們都很現代了.哈
(如果不現代,有的對女性很不友善呢.

======================= 
小孩子動來動去,是因為腦的xx部分,活動比較頻繁.*跟大腦發展有關
什麼會增強腦袋連結(曝露在音樂環境

=============================
有時侯不想記錄情緒,是因為,忘記了,又看到,又想到了.情緒又不好了.

政治人物,EQ都很好.根本沒在理別人對他的批評.

=====================
國小白目,老師叫似我挑工佇亂.
我白目已經受罪,今阿歸乎你念.


A:幾支啊就好
B:差不多幾支
A:4,5支~
我已經知道人家會focus我數這件事,但不數,我實在沒概念.
>忽然想到,可以練習,先看大概,然後猜幾支,就可以越來越知道,那一堆有幾支.


===========================
明白,朋友所指的是能一起出去的朋友,又或一起吃飯的朋友.
那還真只剩熱線了和大暖群了.


記憶中快樂的童年
到底是不是真的快樂呢.還是那些都是假象呢.
為什麼要懷疑呢.為什麼不相信呢.如果是假的,但你的開心是真的啊.
寄生蟲.靠別人開眼界.是否也能帶給人家快樂,幫人家開開眼界呢


個人建議以和為貴，先禮後兵。先溝通，溝通無效時該怎麼兵就怎麼兵。


討厭全世界.他們會說,是我的錯.但你不能怪自己.因為大家都怪你,你還怪自己.就算全世界都罵你,你也要挺自己,再站,起來,再向前走.

=====================================
 
卡內基
https://www.youtube.com/watch?v=0ZPDc2-XTnA&index=4&list=PL59F7C08D7EE03ECF

========================
NOW	<情緒綁架

==================
攻擊性回話。

原PO：哥哥說今天不回家吃，那就不用煮飯，我去買晚餐回來簡單吃。
媽：啊不然我要怎麼煮飯？只有我們兩個吃飯很難煮啊！
媽：沒有不想煮,但2個人,吃的不多,煮的少,就不要這麼麻煩了.



#不管三七二十一先否定，最後卻說了一樣的結論。
原PO：媽，剛剛那個新聞，我覺得…
媽：不是啊！我覺得…
媽：這樣嗎.可是...
媽：是哦.我覺得...
媽：這樣啊.我是覺得...

#說話語氣好像別人都是笨蛋一樣。
中午拿了一台量血壓的手環。
原PO：不知道這種電池好不好買？
媽：啊不好買他們公司設計那個做什麼？（口氣就是：你說什麼廢話啊）
媽：為什麼會不好買啊.
媽：它是什麼樣的電池,怎麼說會不好買.
媽：它是什麼樣的電池,不常見嗎?怎麼說會不好買.

=========================

改變自己的說話方式
改變自己的回話方式

不要讓人家覺得我否定人家.
想要讓人家和我講話是舒服的(畢竟我的心明明就是舒服的啊.哈
想要學會如何面對那些攻擊(每次都受傷,好難受(下次把受傷的話記錄下來,不然要問人家,都忘了是什麼
(想讓自己好過)(所以表達自己的感受,讓溝通更順暢


學會發球,讓人家回球.(讓人家好回答
其實我是想學會,和喜歡的人多說點話

=======================
彊阿阿叔陪阮,聽我說話,陪阮打球.
 ========================
我不同意你的意見,應該是.... = 請讓我說明一下,對於這個意見,我有別的看法
這想法根本不可行 = 關於這個想法,我覺得可能有一些討論的空間
不是,這不是我的意思,你誤會了,我的想法是 = 請讓我再為您解釋一下,我的想法是....

這個很有困難啊.目前看起來是不可行的=目前看來,似乎有些困難.請讓我說明一下原因...
不好意思,不太明白,可以再說一次嗎 = 抱歉!請您再說一遍好嗎?我想更仔細了解

就像剛的說明,辦不到啊.火.為什麼要為難我 = 非常抱歉,這樣做對我們來說真得非常為難,不過我們很願意...(提出替代方案)
我們應該要一起合作 = 讓我們想想如何來解決這件事情

所以你到底想怎樣 = 讓我們一起來探討有沒有比較具體的想法和建議
公司規定就是這樣.我就是沒辦法做.你到底想怎麼樣 = 抱歉.或許公司目前作法有改善空間,但我們可以一起來檢視看看有沒有彈性的作法或變通的方式.

今天沒辦法.可能要明天.看怎樣再跟你說 = 請您諒解,今天真得有困難!我大約在xx月xx日xx時再主動回覆你,好嗎?
 ----------------------------------
#思維
一遇到失敗，就聯想到「我是不是根本沒有做這件事情的能力」，也就越來越害怕做出改變和突破了。固定型心智模式的人，因為太看重自己與生俱來的天賦才能，很容易把嘗試新事物的成敗，跟自己才能是否優劣綁在一塊。
成長型思維的人。他們遇到挫折，想到的不是自己命定的天賦，而是「我還缺少那些技能」、「我需要再做那些學習，補強自己那些才能」。

避免失敗	V.S.	try成功

--------------------------------about work
委屈不是用在工作上的。委屈，是種很細膩的感受。被罵就被罵吧！被否定就被否定吧！你的幸福難道是老闆給你的嗎

我從不因一、二件事情做得差強人意而沮喪，人無完人，沒有人能把所有事做得完美而不出錯，所以，不要自負自己的能力有多好，因為，哪怕你能力再好，也鐵定會有把事辦砸的時候，盡力了就好。當事情辦砸了，能補救就盡速去補救，無法補救就努力把下件事情做得更好，千萬不要總想著要他人跟你一起背黑鍋。

老闆也是人，明白老闆背負著比我們更大的壓力，公司所出現的任何問題，老闆都必須概括承受，他也需要出口，這個時候好好地聽完老闆的發洩，溫和地告訴他：「好，我知道了。」以老闆的角度而言，不會舒心許多嗎？
當你受到指責的時候，一定是工作上出現了問題，不論是大問題、小問題，當別人把問題提出來了，那就必須虛心接受  找方法，才能不斷的提升自己，讓自己在工作中進化的更加優秀。

你根本不需要喜歡隔壁辦公室那個滿嘴跑火車的同事

對待不喜歡的人，更要保持禮貌

聽他發洩情緒,然後繼續把事情做好.

聲明自己的需求
 

如果你和這個同事經常合作，那你必須採取行動。冷靜的告訴他哪些行為對你造成了困擾，控制情緒和注意措辭，不要用指責性的語言，嘗試用心理學推薦的「當你…時，我感覺」句式。比如，「當你在下屬面前批評我的工作，讓我覺得沒有得到尊重，同時也失去了威嚴。」看看他如何回應。
>這個,我要練習一下.困難for me

如果以上方法都不奏效，聰明人會保持一段安全距離。放過自己吧，別在討厭的同事身上浪費太多時間，想辦法搬到其他辦公室或者開會時坐得離他遠一點。
怪怪的同事處處有，你不可能喜歡每一個人，就像不可能每個人都喜歡你一樣。
但是不要指望對方改變，聰明人知道，改變自己的態度和做法，才是最簡單有效的辦法。
別在討厭的同事身上浪費太多時間!!別在討厭的同事身上浪費太多時間!!別在討厭的同事身上浪費太多時間!!
ref
http://imtopsales.com/view1/?p=30048
------------------------------------惱人的同事
愛指責人家/愛罵人家
這些惱人的同事要麼輕率衝動，要麼自大傲慢，有的同事喜歡干涉別人的工作，有的則批評你的心理、懷疑你的能力。
聰明人會保持一段安全距離。放過自己吧，別在討厭的同事身上浪費太多時間，想辦法搬到其他辦公室或者開會時坐得離他遠一點。
---------------------------------------
人若太在乎同事的指责，会让自己的心理越来越逼仄；
人若完全不在乎同事的指责，会让自己失去通过他人的反应来发现自己问题的校正器。
把宽容给他人，自己也轻松，把校正器留给自己，会让人生走得更好。
如果一被他人指责，就暴跳，是气盛缺涵养的表现，这样的人往往浅薄；
如果被他人指责，不管对错，总是沉默不予回应，可能成为他人泄愤泄气的对象而被人轻视。
被他人指责的事，每个人都经历过。不是所有的指责，都需要计较。
在需要对事，有必要说明时，陈述清楚就行，指责你的人，如果明理，自然会意识到错在自己。
如果此人一向刁钻，并不理会你的礼让，绝大多数情况下，周边的同事，也会明了是非。
不必和不明事理的人计较高低。只有在确实必要时，可以对人。找准机会，找准对方的丑陋处，在适当的场合，“一招制敌”，让其从此不敢小视你。

1. 你有错么？
有错跳到4，没错跳到2
2. 他有病么？
如果指责别人是他的癖好，跳到3，否则跳回1反思
3. 不管他，做好你自己的事
4. 知错就改，虚心接受

---------------------------------------------
開場白是，「我想和你談談……」而不要說「我必須和你談談」。因為強勢的話只會讓對方把自己武裝起來。

然後，你可以舉自己的例子告訴他，他的負面情緒或酸話如何影響你。史考特說：「這不是要責怪或指控他，只是形容你對特定事件的感覺。」
然後你可以說類似這樣的話：「如果情況持續下去，我覺得我很難再跟你共事。」

毒同事之所以變得對什麼事都看不順眼，背後也許各有故事，你可以鼓勵他們說出來。史考特說：「如果他真的願意說，你或許會對困擾他的事非常驚訝。
雖然你不一定能解決他的問題，但這個步驟更強調的是，挪出一點時間試著傾聽。」

為什麼把傾聽和找當事人聊聊列在第2步驟，因為當你找老闆談上面的問題，老闆一定會問「你試過跟他談了嗎？」如果你回答沒有，會顯得你很消極，就像小學生找老師打小報告。

總結下來，你要做的事是，直接找有毒同事聊聊，有必要的話，再次向主管反映。不管是跟有毒同事聊，或是跟主管談，都會是微妙和難處理的情況，但是卻也都是必須培養的溝通技巧，如果你想要有所精進，這更是不可或缺的能力。


-----------------------------
判斷對方究竟只是依動物本能地「下馬威」，或是我們確實有不足的地方，而應該謙卑地感謝對方給我們學習的機會。

那兩位被秘書教訓與被打工妹妹斜眼對待的新進律師，在對方回嘴的時候，何不用堅定的眼神看著對方，彷彿在說：「妳對這個要求有問題嗎？」

妳可以不帶怒氣地讓他們知道彼此的關係與自己的角色，淡淡地提醒「我們都是來工作的，別費神來下馬威了，我不吃這一套，謝謝。」
例如，當那位同事要求我送檔案到她辦公室時，其實我差點回答：「好！我馬上去！」（人總是下意識地遵守命令句），還好我在三秒內清醒，
客氣沉穩地回她：「好，我會請我秘書立刻把檔案送過去妳那裏。」（如果親自捧著沉甸甸的卷宗送過去，那就輸了！）。

而那位在電話裡對我大聲咆哮的同事，我當時也幾乎被她的聲音淹沒而喪失判斷能力，還好我及時反應過來，
在她劈哩啪啦中間的四分之一小節留白，仿效她的音量與速度回她：「我們昨天下午四點半才拿到資料，以資料量來看，最快也要今天傍晚才能有初稿。」（對方聽了，語氣馬上緩和下來地說：「好，那麻煩今天下午五點給我」）。

面對主管的下馬威，不要急著辯解，而是先認同對方的指教，禮貌地感謝對方給妳學習的機會，更要進一步表達「我從你身上學了好多，未來請多多給我建議！」（以後有問題就問他）。
「十分感謝，還好有您告訴我，希望您再多多給我指教！」
對方知道妳認同他的權威，以後會願意多花時間培養妳。
#存心找麻煩的主管，聽到這樣的回答，心即使沒融化，大概也會軟了一半，只要妳認定他的權力地位，目的達到後，未來噹妳的機會大大減低。


如果是下馬威
	讓他們知道彼此的關係與自己的角色	不帶怒氣地，淡淡地提醒「我們都是來工作的，別費神來下馬威了，我不吃這一套，謝謝。」
	客氣沉穩地回她：「好，我會請我秘書立刻把檔案送過去妳那裏。」	X「好！我馬上去！」
	仿效她的音量與速度回她：「我們昨天下午四點半才拿到資料，以資料量來看，最快也要今天傍晚才能有初稿。」

如果不是下馬威
----------------------
如果是下馬威 ref
https://careher.net/%E6%80%8E%E9%BA%BC%E8%BE%A6%EF%BC%9F%E6%88%91%E8%A2%AB%E8%81%B7%E5%A0%B4%E4%B8%8B%E9%A6%AC%E5%A8%81%E4%BA%86/
和同事相處
https://www.cw.com.tw/article/article.action?id=5069600

--------------------------------------
http://magnific.biz/?p=4705

------------------------------------

下午 03:55 2018/5/15
