他介入他的工作,他回話口氣不好,
他也不爽,後來有降溫.
他有想法,所以想討論,看有沒有其它想法.

他想跟主管要東西,透過A方式要,主管沒給!
透由B方式要,主管給part.
透由C方式要,主管給part.
沒有再聽到他要了~不知是否透由email或其它方式給了.

=================
他很強硬
A:帶習薄睡墊哦
B:哦~我沒有
A:早~有其它睡墊也帶來哦.利人利己.
打出來又沒那麼強硬了.
去的時侯就笑笑的說,帶了這個.

覺得怎麼說比較好
>好哦.沒關係,那如果有可以墊地上坐的,也歡迎帶來哦.

(本來想寫,如果強更該如何應對.
1.不理他
2.嘴巴說好.

-----
BOSS : 過程有問題嗎
同事A : 目前沒有，可以順便問一下，當初頁面資料呈現分頁為什麼要做在server 不在Client端處理

BOSS : 因為，如果查詢的結果有好幾萬筆，那就會從後端回傳好幾萬筆資料，這有頻寬上的考量，反正你前端一次只秀可能只有10筆
BOSS : 還有，可以看一下webconfig，裡面有一個設定，是關於，每次jason可以回傳多大size資料
BOSS : 也就是，如果json資料量大到超過webconfig設定，網頁呈現會失敗

同事A : 這個清楚 我在做練習時有遇到
------------------------------------------------



