好久沒分享，再來分享一下(好像有點長)

故事1 
最近有一個白目的小朋友,都會來問一些白目的問題
然後智慧不夠,不知怎麼回答,覺得很困擾,希望他離我遠一點
(天啊~~面對善知識,第一個反應是...請遠離我!!

故事2
有一個朋友,他總是說話不太得人疼.
知道他沒有惡意,所以不會怪他.
但總是很怕,他把氣分弄糟.
像是...一起辦活動,他只要一開口問問題,就好擔心其它參與者會不會覺得不舒服,下次不想來.

然後又習慣性的和朋友分享以上2個故事....一來排除情緒..二來朋友可能會有不同的看法....
當然在講故事時,不免的情緒化的說他白目...說人家不會看臉色

而其實我自己有時也會問一些問題,讓別人覺得白目/被侵犯/然後不會看臉色
所以朋友就說 : 能讓你覺得白目,那他一定更白目

社交上,說不出得體的話,一直是我的軟肋
然後他一說,整個心情就down了.一堆的自我否定湧上來,又要在情緒旋渦打轉時,想到..
因為他是那種會位於高位,批判人家的人,所以他懂那個高高在上,覺得別人他比別人厲害的感覺.
所以人家這樣時,他會嗆...(也算是一種提醒,不要這樣看不起人家)
然後...就不難過了...
開始想,自己是不是有那種看不起人家的意思.
開始想,小朋友問問題時,湧上的是什麼?那時侯在想什麼?
(很想優雅有禮的回答,但又不想回答他,就生氣了>快去學幾句四兩撥千金的話)

然後想,會不會有些朋友也是這樣覺得的呢?
我看小朋友白目,就像朋友看我白目一樣.
小朋友讓我很困擾,我有時也讓朋友覺得困擾.
原來困擾是這種感覺啊.想好好回答,但卻不知怎麼回答,不想生氣,但不生氣,他又一直白目,就只好生氣,讓他知難而退了.
然後也不是討厭小朋友,只是他做的事,讓人困擾.
回到自己身上,我白目時,人家不是真的討厭我,只是很困擾,不知怎麼和我相處.
這樣想安慰了自己,也幫自己更看清事情的樣貌.
然後接受了別人,也同時接受了自己.

很開心,在困擾這麼多年,能看到這點,
注意到被白目時心中揚起的想法,也停止被嗆時,掉入自我否定的漩窩,也開始學著接受自己白目的行為.
小小進步了一下.朝向越來越接受自己的道路上.
學著好好的整理自己的困擾,請求幫助,而不是用抱怨批判別人的方式.
調整心態,心態對了,成功就越來越近了...YA~

