
本來做這個班表表格要7天,用APP後,只剩2~3天.   驚!!居然花那麼多時間在做表格.
老一輩的現場.A幫忙倒了垃圾.B沒有.就被家屬唸.  
>這就是人啊~~那要怎麼管理和平衡呢?他們把有分爭的人錯開!有些人覺得ok,就讓ok的排在一起.
>>這也是種智慧,不要去硬碰硬20200113.

吸菸救長照>而大部分抽菸的人,都是薪水比較低的,這樣不就是另類的劫貧濟貧. 驚!!都沒想過這件事.但也是不知道原來健康捐拿去做長照了.

可以請  職場助理/一般助理/看護員  
60H 重度
50H 重度.家良.有的秘書不幫忙洗澡.
180*2=360 720 1440 8H 很低耶
餵要很久.要一直在他身邊一直餵.都不能跑去其它地方.(給人家麻煩.變成非幫他不可.(人家他是有朋友可以幫他.(後來他來熱線都沒有請助理了.都變成熱線的朋友幫他.
>朋友就是互相幫忙,有些朋友願意.而有些朋友也很需要幫忙人家.20200113
想像跟這樣的人交往.哈!!笨蛋,不用想像.你遇到喜歡的人時,他就會讓你覺得,他的身體很好玩.

安樂死和長照一樣,是國家的責任?還是個人的事?
以前醫療也是個人的事,所以沒錢的人,就等死吧.但健保推行後,現在大家就很習慣,讓國家來照顧我們的健康.(真的耶.沒這樣想過耶)
?那要怎麼判斷,是國家的責任還是自己的責任呢?國家到底能幫我們到什麼程度?20200113


原住民長照.

有保險,才有尊嚴!有錢才能買保險,但沒錢就沒尊嚴嗎?
>這觀點很震撼我,有些人一病,真的很可憐.可憐到感覺奈會安捏.20200113
>有的人嘛真正窮到攏沒尊嚴,感覺奈會安捏.20200113.所以國家應該help.這我就有了解到.

外勞都會先做精神檢查,確保不會殺人打人.
外勞被性騷擾,要如何應對?(或是任何人被性騷擾要如何應對
>我目前攏是腦想:你佇創啥?想欲依手拿開,身體變緊繃,攏沒反應.
>你手甘會駛麥放這!
>撇開,大問:創啥

性權TEAM,老人性騷擾,他們看到的是,老人對性的需求.
>安捏欲安怎,安怎處理.性工作者滿足依啊.阿沒欲安怎.20200113.

家裡有人需要照顧,你會怎麼處理?1.自己顧  2.請外勞  3.送養老院    >>長照缺乏想像
荷蘭失智村

你看到的外勞,去醫院很開心.因為比較有自己的空間.交友圈.
>你看外勞推阿公阿嬤出來,阿公阿嬤憨憨坐咧,外勞歡喜開講.責備外勞沒佇顧,攏自己顧佇開講.20200113.
>不同的角度來看.外勞佇厝顧歸工,依的放風時間到啊.

經驗說出來,整體裡的一粒沙,可放大至整個整體.

[總結]20200113
嘛是不知安怎總結.
你生命裡,有沒有什麼是能和這個呼應,做分享的.
你是什麼?
#處境


[總結]
目前長照的經費來源?提供的服務?申請方式?申請機構?費用?
殘酷兒使用上遇到的問題?

長照需要經費!!
政府需要對長照更有想像力.
國家要來替我們的老年生活做打算.
我們想要老年生活,是有品質的.
