知道了什麼是女性主義,基本上就是以前男女不平等,要爭取平等.
(終於知道了)

國外/,國內以前的男女有多不平等
沒有投票權   查某人毋識啦  *爭選舉權.很難想像居然連選舉權都沒有.而且爭取不到,覺得女生憑什麼選舉=女生憑什麼玩政治=查某放屎麥上壁	>原來就是一種覺得女性低等,沒能力,本質上就比男性差.
公廁沒有女廁  台灣有便所就有啊.沒這咧問題
不能讀書    台灣是因為欲嫁人的,免讀這濟
工作薪水不平等
公司裡的升遷
政府裡的官職
不能當牧師   台灣嘛是女的不能摸神主牌.麥駛摸神像.(尾仔沒人,就會駛啊)  原住民裡就有很多男生才可以.女生不可以.  但為什麼不行呢?
 
!女性除了力氣小.哪裡和男的不一樣!!為什麼女性被框架成這樣?


男人		    女人  分工&看待
工作		    繡花/做家事/煮飯/帶小孩/輔佐男人
練功/學樂   
殺豬/弄佈置  煮飯/洗腸
可以在外偷吃	不要管男人的事.女人不懂.
多情		dirty
調侃女性		dirty/足Hot的
            女生抽煙,都沒有氣質了.
boy就是皮    查某囝仔若有人像你安捏.        要坐有坐像.不可大聲說話.要溫柔.不可大辣辣.


!但事實上.他們除了力氣小.哪裡不足男的!!所以為什麼女性被框架成這樣.要坐有坐像.不可大聲說話.要溫柔.不可大辣辣.

選舉/上學/有公廁可以用!!是否可以當牧師!!我希望我的小孩什麼都可以做.只要他想做.
所以這不是什麼傳統.社會框架,並不是不能打破的,它是能再建出新的,能改變的.所以女性主義.像性別平等.
人基本的權利.

自身要別人的肯定才有價值.
男人的觀點看女人.那女人怎麼看自己呢.而女人的觀點看男人.

---------------------------------
現在的女人還有哪些不平等

女權主義
提高地位.
1.我們也要投票
2.我們也要機會.男女機會平等..自由.
3.激進.社會制度.生小孩的工具.
4.社會主義.提供保護立法.減輕家務負擔.
5.後現代.多元價值觀.

男女平權.
就是一個為什麼!!
為什麼你可以,我不行,不是因為能力,就只因為性別?

--------------------------
1.先學酷的東西
2.學有趣的東西
3.拆解成小的來的學



what u happy
what u angry
what good job u do
what mistake u make


		


生活混亂.
豐富的感情經驗.
https://www.youtube.com/watch?v=r9vm4PEZkKA

